# 1. 인터페이스를 사용한 디자인
***
+ Java 솔루션을 설계하는 데에는 클래스, 추상클래스, 인터페이스 간에 많은 선택지가 있다.
+ 어떤 선택지가 베스트일지는 시스템의 디테일에 따라 다르다. 좋은 디자인은 각 선택지에 대해 완전히 파악하고 연습함으로써 만들 수 있다.
+ 모범 사례에 관해 알아보기
***
### **인터페이스의 장점**
+ 인터페이스가 계층구조를 넘어서 적용될 수 있으며, 다중 상속을 지원한다는 점
+ Java에서 넓은 범위의 다형성을 구현하는데 핵심적인 역할을 한다.
### **인터페이스의 단점**
+ 속성과 상호작용하는 메서드 구현을 제공할 수 없다는 점 (인터페이스는 static하지 않은 속성을 선언할 수 없다)
+ Java 8부터는 인터페이스에서 기본 메서드를 사용할 수 있다. 즉, default 키워드를 사용하여 메서드를 작성할 수 있지만, 제한이 있다
+ 인터페이스 계층 구조에는 선언할 수 있는 속성이 없으므로 어떠한 속성도 참조할 수 없다.
***
### 추상클래스의 장점
+ 코드블럭을 가진 메서드와 속성을 제공할 수 있는 _클래스_ 이다.
+ 구현하지 않는 것을 추상적으로 선언하는 부분적인 구현이 허용된다.
### 추상클래스의 단점
+ 다른 클래스와 마찬가지로, 단 하나의 슈퍼클래스에서만 상속받을 수 있다.
***
### 디자인 전략
+ **메서드 세트가 필요한 경우에는 인터페이스**를 사용
+ 인터페이스는 또다른 메서드 구현이나 클래스 상속 계층 구조를 신경쓰지 않고 다형성을 제공할 수 있다
+ 전체 시스템의 어느 시점에서든 인터페이스를 구현하면 다형성을 얻을 수 있다.
+ 추상클래스가 그들의 **서브클래스에서 재사용되어야 하는 메서드 구현을 효과적으로 제공할 수 있을 때** 사용
+ 추상클래스는 서브클래스와 구현을 공유하는 의미로서 봐야한다.
+ 추상클래스는 개발자의 편의를 제공하는 용도인 만큼 개발자 외에는 알 수 없어야 한다.
+ **클라이언트 코드**는 가능하면 **인터페이스에 작성**해야 한다.
+ 참조는 항상 인터페이스여야 한다. (new 및 생성자가 필요할 때만 클래스에 대해 언급)
***
+ 기본적으로, 비즈니스 로직 인터페이스를 작성할 때마다
  - 클래스를 만드는 것부터 시작하지 말고, Java 인터페이스를 만드는 것부터 시작해야 한다.
  - 그러고 나서 해당 인터페이스의 구현을 원하는 대로 만든다.
  - 만약 인터페이스의 구현을 여러 개 만든다면, 구현에서 공유되는 최소한의 부분들을 추상클래스로 리팩토링하는 것을 고려한다.
+ 클라이언트 코드가 오로지 공개된 인터페이스에만 의존한다면, 클라이언트 코드를 손상시키지 않고 리팩토링할 수 있다.
***
부모클래스에 새로운 메서드를 추가한다면, 이것이 추상적이지 않는 한, 자식 클래스는 새로운 메서드를 상속받으므로 손상되지 않는다.

하지만, 인터페이스에 새 메서드를 추가한다면, 모든 클래스가 구현을 제공하지 않으면, 코드가 손상된다.
***
Link : [default 메서드를 사용하는 이유와 시기](https://dzone.com/articles/interface-default-methods-java)
***
# 2. 차량 인터페이스 진화 - default, static 메서드
***
Vehicle, VehicleApp을 통한 학습


